---
title: "他们说我拜金、不生孩子，所以我是坏女孩？"
layout: page
excerpt_separator: "<!--more-->"
tags:
  - 个人作品

---
什么是好女孩？
<!--more-->
---
我将永远忠于自己，披星戴月奔向理想
不蹦迪，不抽烟，不喝酒，在二十出头的年纪怀孕，然后成为家庭里的那个她？
等着他醉醺醺的从夜里回来，你还体贴的对他说，老公你为了家庭出去应酬好累么？

这样算是好女孩了么？
## 01 喜欢钱=坏女孩？ ##
什么是拜金女？怎么才能分辨自己的女友是不是拜金女？我是拜金女孩，这有错吗？
这些疑问，被很多人写在网络上。
但是我想承认，我就是拜金女。
一只TF口红要400多，一对普拉达齿轮鞋接近上万，一次旅行就花了一年的积蓄。
结果，我们发现，追求生活的质量是离不开物质的重量的。
在一次旅行里，有一件让我印象深刻的事情。那个在路边认识的男性撇着嘴角一脸愁态的劝解我：“女孩子就不要边打工边旅行。”殊不知，我已经在深圳打工了3天了，每天都过得很快乐很充实（微笑.jpg）。

Mokie也是一样的，
她在马蜂窝里这样总结这一段经历：
“两个国家，三份工作，四个城市，五个房子，二十个室友。”
在刚毕业后的那个9月，她的选择了自己旅行的第一站——墨尔本。
原因有二，一是在学生时代看过《陪安东尼度过漫长岁月》，一是我有个喜欢的人曾经生活在那里。
她说：“我很好奇，他们眼里的世界。”
就像那句广告词，不是所有的牛奶都是特x苏。女孩也一样，不是所有的女孩都是拜金女，所有的拜金女都不一定是坏女孩。通过自己的努力去旅行非得被认为有错吗？
外航空乘kiki在她生命的第二十三年写在马蜂窝的那句话我很喜欢。
“我一没背景，二没关系，连学历也只是二本，但好在我和外航杠上了！拿到外航出发确认那天，我踏上了一个人的出国旅游。”
喜欢钱，并爱着自己，这没错。

## 02 不生孩子=坏女孩？ ##
“该早点生孩子，没有条件就不生了？”
我反问，他生下来就像我那样长大吗？
母亲沉默了。
面对该不该生孩子这个问题，一个喜欢画画和小动物的80后女性抹香鲸面是这样回答的：
“先生80的，我82。相识八年，结婚七年。我不喜欢孩子，艺术类工作需要部分时间独处，他对孩子也没什么耐心，工作特别忙，顾不过来家里。感觉这种环境并不适合孩子成长。所以一直没要孩子。家庭门当户对，各自工作专业水平程度相当，三观非常契合。每年都会自驾游或者出境游。非常自由，而且非常快乐。”

喜欢运动的夏夏在该结婚生孩子的时候，和她的闺蜜，两个人一起来了次追星自驾。
这是她的第二次追星，第一次是在圣象天门，这一次是在珠峰大本营。
在马蜂窝的游记里，她的快乐都快要溢出屏幕了
最美是一路上的风景。对我而言还有那一片闪亮的星空和肉眼可见的银河。
最为成都人去川西追星很多人都因为天气失败。这来西藏，珠峰最给面子，天气巨好，日照金色，粉色浪漫的云都出现了。夜晚的星空和银河也巨多，巨大！幸运！
这是如何的天真烂漫无邪可爱。
她们都和我一样。喜欢追星星，也不想生孩子，至少认为应该等到自己有实力后再做决定。

## 03 咱们就是和别的妖艳贱货不一样 ##
每天三顿不到6块钱的饭，不买新衣服新鞋子，只想着存个小半年的钱，
为的是买张往返马来西亚来的机票。
恰巧马蜂窝给了我们很多出行的新选择。
这些内容已经记录在我的规划小本本里面了，在这分享给你们。
比如搭着豪华二层渡轮在美人鱼岛自由的潜拍。

也有上面说的到珠峰大本营和圣象天门追星自驾游。
在旅游中，选一个夜晚，抛弃手机，远离光污染，抬头看天，才发现，
那些迟迟才到达地球的星光，穿越了上万光年，在夜空是可以如此的繁多。
随便一眼就是万年，抬头一瞥就是银河。


假如你也是温柔可人的女孩，想体验惊喜，尝试不同的旅游线路。
还可以在马蜂窝上选择定制旅游。
真不错，自定义旅游真不错。



“爱自己是终生浪漫的开始“
从即日起，女孩们来一场说走就走的旅行。
一个人也好，孤独有孤独的自由。
两个人也好，陪伴有陪伴的温暖。
一群人也好，热闹有热闹的快乐。


