---
title: "十二届亚洲国际电子消费展 | 大疆智慧产品再造生活"
layout: page
excerpt_separator: "<!--more-->"
tags:
  - 个人作品

---
2021年6月26日，DJI大疆携无人机和行业解决方案亮相第十二届亚洲国际电子消费展。本次展会分为科技创新、国际品牌、智慧家居和物联网数据四大特色展馆。在CEE上，大疆受邀在国际品牌馆内对外展示最新的创新成果。作为改写“中国制造”的国民品牌，大疆全新发布的手机云台DJI OM4第一次出展演示。2020年12月21日，民航局适航司在深圳市向大疆创新科技有限公司颁发国内首个植保无人机系统设计生产批准函。

<!--more-->
---
<p>2021年6月26日，DJI大疆携无人机和行业解决方案亮相第十二届亚洲国际电子消费展。</p>
<p>（配展位图）</p>
<p>亚洲国际消费电子展（CEE ASIA），以下简称为CEE，是全球采购成品消费电子最重要的贸易平台之一。</p>
<p>展会意在为展商和观众提供全面接触消费电子行业产业链、与方案供应商及行业人士建立连系、与亚洲国际消费电子展共画事业、挖掘众多优质智能科技和展示人工智能展及数字健康科技的交流途径。本次展会分为科技创新、国际品牌、智慧家居和物联网数据四大特色展馆。在CEE上，大疆受邀在国际品牌馆内对外展示最新的创新成果。
作为改写“中国制造”的国民品牌，大疆全新发布的手机云台DJI OM4第一次出展演示。OM4首次采用磁吸附设计，解决手机安装调节适配云台的麻烦问题，给用户带来全新的便捷体验。云台自带拍摄模板、手势控制、智能跟随、动态变焦和延时摄影等智能拍摄模式，创意轻松落地，生活点滴每天出彩。可折叠设计让负担溜走，每一次出游都变得轻松自在。</p>
<p>（配产品图）</p>
<p>同台展示的还有大疆御Mavic Air 2、经纬M300 RTK和禅思H20等标杆产品。</p>
<p>（配现场图）</p>
<p>在展会现场，不同国籍的参展人慕名前来体验全新旗舰机大疆御Mavic Air 2。它作为一款消费级无人机，可以拍摄4k/60fps视频和4800万像素照片，能10公里内智能传图，具备34分钟续航能力、焦点跟随能力和APAS 3.0智能避障系统。</p>
<p> DJI大疆创新总裁罗镇华对此表示：“御 Air 2是大疆迄今为止最‘聪明’的航拍无人机。” </p>
<p>经纬M300RTK和禅思H20是行业级新标杆组合。M300RTK高性能的飞行+禅思H20混合传感为应急消防、警务执法、能源巡检、测绘提供全新解决方案。
<p>深圳市大疆创新科技有限公司至今已经飞跃14个年头，融资过7轮，获得无数国际专利。公司在最新一轮融资中，获得10亿元融资，创无人机领域融资最高记录。截止到目前，大疆申请专利数已超过4600件，获专利数在该无人机相关领域排名第一。</p>
<p>无人机分为民用级和军用级无人机。民用级无人机又分为消费级和工业级。目前，民用无人机已在能源、农业、安防、基建、救灾、物流等行业中推广应用。国务院42号文件重申植保无人机推广应用，大疆已经联合合作伙伴为全球30个国家和地区提出农业解决方案，服务了超过 1000 万农业从业者。在工业级整机市场中，大疆位列中国第一。在消费级无人机市场位列全球第一，占70%的市场份额。2020年12月21日，民航局适航司在深圳市向大疆创新科技有限公司颁发国内首个植保无人机系统设计生产批准函。
随着云台技术、双目立体视觉的图像传感技术、超远距离通信的发展，大疆将继续在无人机、影像设备、软硬件适配器、行业应用四大模块，连通天下、地面和水下，打造智慧空间，为客户提供更多的解决方案，用科技再造生活。</p>
