---
title: "  从碳中和看腾讯可持续发展事业群"
layout: page
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - 学习笔记
---
> 2021年4月22日，腾讯对外宣布进行成立可持续发展事业群，这是腾讯继互动娱乐事业群、平台与内容事业群、云与智慧产业事业群、技术工程技术群、微信事业群后，出现的第七大事业群。可持续发展事业群是在基础科学、教育创新、乡村振兴、碳中和、FEW、公众应急、养老科技和公益数字化等领域进行可持续社会价值创新的部门。目前，腾讯已就战略为该事业群提供500亿资金，希望发展业务，实现科技向善。

<!--more-->


---

## 腾讯新事业部：可持续发展事业群 ##

2021年4月22日，腾讯对外宣布进行成立可持续发展事业群，这是腾讯继互动娱乐事业群、平台与内容事业群、云与智慧产业事业群、技术工程技术群、微信事业群后，出现的第七大事业群。可持续发展事业群是在基础科学、教育创新、乡村振兴、碳中和、FEW、公众应急、养老科技和公益数字化等领域进行可持续社会价值创新的部门。目前，腾讯已就战略为该事业群提供500亿资金，希望发展业务，实现科技向善。


## 腾讯碳中和案例 ##

碳中和是指通过种植树木，使用新能源或工程技术捕捉碳，以至碳排放和碳减排平衡。

2019年，中国提出2030年到达碳峰值，2060年实现碳中和的目标。在世界上，不丹和已经实现碳零排目标。

获得联合国最高环境荣誉奖“地球卫士”的蚂蚁森林其实是一个碳中和项目。支付宝通过用户绿色出行、消费等行为减少碳排放，为祖国荒漠种植1.22亿棵真树。碳在现代，已经成为一种商品。企业被要求指定排放目标，需要缴纳碳税。阿里旗下的蚂蚁森林减排的碳不仅可以用于公司碳中和，多余碳还可以被进行交易。当一些企业不能如期到达目标，可以通过向其他组织团体购买碳排放额以达到碳平衡。

近年来，腾讯率先在数据中心和总部大厦中运用人工智能和云计算来降低碳排放，并将其节能技术迭代至4.0 版本的T-Block。2018年建成的腾讯贵安七星数据中心，经工信部实测，其极限PUE值小于1.1，相比之下，同期国内数据中心的平均PUE约为1.73。而即将交付的腾讯清远数据中心液冷实验室，更将实现极限PUE值低于1.06的高节能效果。此外，腾讯还利用科技全方位推进办公节能。以腾讯滨海大厦为例，办公区采用智能照明系统，每年可节电约132.61万千瓦时；IT机房也搭载独特能源系统，对服务器散发的热能进行相应的热回收和再利用；中水回收系统回收利用各处废水,节省50%至70%的水资源。腾讯滨海大厦因此于2017年获得国际性绿色建筑认证系统LEED NC金级认证。


## 腾讯可持续事业群人才需求 ##



- 数字化解决方案架构师（科技合作）（北京/深圳）

负责整合公司内外资源，应用于公益领域和行业生态，推动平台与行业的创新连接；
负责基于公司技术优势，融入公益领域，绘画蓝图，设计解决方案，携手内外资源，解决社会痛点；
负责关注社会发展，结合发展规律，预见性洞察社会问题，提前做解决方案，协同社会资源共同实现；

- 腾讯公益应用开发工程师（深圳）

负责外部合作项目的开发资源协调、质量和进度的把控；
参与机构开放平台/公益saas平台微服务接口开发；
参与公益管理平台开发。

- 公益行业研究及内容运营经理（北京）

负责教育和科技的行业公益项目行业及用户研究，数据分析、输出行业报告；
负责科技、教育行业公益项目内容传播，提升外部对公益项目关注度；
负责当前内容传播渠道运营，自建、拓展新的内容传播渠道；