---
title: "PaaS是什么？Google App Engine在招哪些人？"
layout: page
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - 学习笔记
---
> 

<!--more-->


---

## PaaS是什么？ ##
PaaS即Platform as a service,中文意译为平台即服务。
定义：根据美国国家标准与技术研究所(NIST)的定义，PaaS是将使用者创建或获取的应用程序,利用资源提供者制定的编程语言和工具部署到云的基础设施上，使用者不直接管理或控制包括网络、服务器、运行系统、存储，甚至单个应用的功能在内的底层云基础设施，但可以控制部署的应用程序，也有可能配置应用的托管环境。

服务对象：目前，PaaS的服务对象包括两类：2D和2B。2D指的是To Developer，服务于企业自己和第三方的软件者或者软件开发商（ISV），2B指的是服务企业 IT 部门或者业务部门。

## 国内外PaaS厂商 ##
国内的PaaS分为五大阵营。分别为APaaS厂商、IPaaS厂商、IaaS+厂商和IoT PaaS厂商。阿里云属于IaaS+厂商，主要提供IaaS底层基础服务。
国外的PaaS有Google App Engine。它支持多语言编辑，包括Go、C#和Python。使用Google App Engine，管理者只需要专注于代码编写，其他基础框架事物将有App Engine来管理。该服务提供简单的基础框架模板，可以实现零基础部署和零服务管理，后端可自由选择、可伸缩，流量可自动监控。

## Google App Engine ##
App Engine是Google Cloud下的一个PaaS，可让应用开发人员在完全托管的无服务器平台上以任何编程语言构建可扩展的Web和移动后端。


## Google App Engine的人员需求 ##
### [系统管理员] ###
以最小的指导开发，测试和增强服务和/或系统实用程序。
在本地和远程对Google公司资源，工具，操作系统和应用程序进行故障排除和问题解决。
与安全团队合作，计划和实施会影响Google员工和扩展人员队伍的变更。
自动化任务以提高效率。
设计，实施，测试和维护中等复杂的系统和服务。

### [云技术解决方案工程师] ###
过出色的客户管理，了解客户的影响，通过诊断，故障排除和解决Google Cloud Platform产品的问题来处理升级问题。
通过产品，站点可靠性工程（SRE）和工程来为可支持性工程做出贡献，以提高产品质量并降低接触率。与SRE和供应商团队进行互动，以推动对中断的高质量响应，并最大程度地减少对客户的影响，并根据其他客户的经验制定最佳实践，从而改善对Oracle on GCP的支持体验。
担任工程，销售和外部合作伙伴内部利益相关者的主题专家，以解决技术部署障碍并改善Oracle与GCP和其他产品的互操作性。
在全球范围内确保24小时客户支持的团队中开展工作。这将包括有时需要工作非标准的工作时间或轮班。
了解GCP本机数据库，并帮助客户从旧版GCP迁移到现代GCP数据库。

### [平台技术解决方案工程师] ###
通过有效的诊断，解决方案或实施新的调查工具来管理客户的问题，以提高在Google Cloud Platform产品上解决客户问题的效率。
通过故障排除，重现，确定客户报告的问题的根本原因以及构建用于更快诊断的工具，来深入了解Google的产品技术和基础架构。
担任工程，销售和客户组织内部利益相关者的顾问和主题专家，以解决技术部署障碍并改善Google Cloud。
与多个产品和工程团队紧密合作，找到改进产品的方法，并与我们的站点可靠性工程（SRE）团队进行互动以推动生产。
跨职能团队认识客户问题并倡导他们的需求。

### [联网技术解决方案工程师] ###
通过有效的诊断，解决方案或实施新的调查工具来管理客户问题，以提高在Google Cloud Platform产品上解决客户问题的效率。
通过故障排除，重现，确定客户报告的问题的根本原因以及构建用于更快诊断的工具，可以深入了解Google的产品技术和基础架构。
担任工程，销售和客户组织内部利益相关者的顾问和主题专家，以解决技术部署障碍并改善Google Cloud。
在全球范围内确保24小时客户支持的工程师/顾问团队中工作。这将包括有时需要工作非标准的工作时间或轮班。
与包括产品和工程团队在内的跨职能团队了解客户问题并倡导他们的需求，以找到改善产品和推动高质量生产的方法。