---
title: " 旅游行业零经验旅游者在计划旅游阶段的痛点分析
"
layout: page
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - 学习笔记
---
> 
旅游行业零经验旅游者在计划旅游阶段的痛点分析


<!--more-->


---
## 旅游行业顾客痛点初步观察分析
### 根据行业及市场报告，我们有以下初步观察。 ###

- 根据2020年3月份发布的《旅游企业复工复产现状与趋势调研报告》报告显示，洞察到了数字化、网络化、社交化、互动化的生产方式成为行业发展的主要特征。

- 根据马蜂窝2021年《年轻人品质旅游报告》，洞察到Z世代品质旅游需求。
品质旅游包括文化旅游、高端旅游和云旅游。
高端旅游包括房车露营、户外徒步、低空项目、高端住宿、水上玩乐。

- 根据2019年8月份发布的《中国在线旅游平台用户洞察报告》报告显示：
 1.在线旅游APP总体增长趋势明显 
2.旅游网站的人均浏览时间呈上升趋势 
3.用户偏爱特色线路产品，出境游用户看重特色主题活动 
4.普通旅游用户选择在线旅游平台时最看重价格优惠 
5.超8成的用户都会在社交平台上分享出游经历来记录美好细节  

- 根据2019年11月发布的《2018年中国在线旅游行业研究报告》，洞察到旅游平台的数字化商业模式。  
以马蜂窝为例，马蜂窝是一个以旅行社区起家的旅游服务平台， 基于对景点、餐饮、酒店等真实用户的游 记、点评等信息的大数据分析， 来帮助自由行用户制定旅行计划， 提供旅游攻略、旅游消费决策、旅游产品预订等服务。 优质旅游用户对社区内的旅游信息不断进行补充、完善、更新， 马蜂窝大数据引擎则每时每刻都在" 内容+ 交易" 的系统内进行"新陈代谢"  。

### 数字化转型的业务参考： ###
1.大数据运营管理 
2.价格优势，寻找最优惠的旅游方略提供给用户 
3.重点打造特色路线，将虚拟现实、实时导游等数字化技术投入其中，充分发挥优势 
4.APP和网页端都要打造和运营 
5.品牌打造、数字营销 
6.平台智能与人工管理结合，保证平台内容的优质性，增强用户粘性  

以上数字化转型业务内容参考链接： 
[《年轻人品质旅游报告》](https://www.mafengwo.cn/gonglve/mdd-0.html)
 [《中国在线旅游平台用户洞察报告》](http://report.iresearch.cn/report_pdf.aspx?id=3225) [《2018年中国在线旅游行业研究报告》](http://report.iresearch.cn/report_pdf.aspx?id=3318)

### 根据用户研究及自己的观察/访谈/调研，我们初步有以下发现。 ###
零经验者的旅游者定义：指从未到达过目的地、未在目的地生活过一段时间以及生活过一段时间但是不熟悉目的地的外地人。而不是从未进行过旅游，不是没有任何的旅游经历。

#### 访谈A ####
经过访谈两位同学，发现了他们在使用app定制旅游时，在查攻略、制定旅游计划方面花费是时间较长，其主要原因在于需要对不同攻略做对比，衡量性价比；而且单凭一些博主/网红打卡之后制定的攻略作为参考，真实程度无法考究，形成一种“买家秀，卖家秀”的对比。同时也发现，两位被访者对美食和攻略的合理性是比较看重的，不仅需要规划好旅游计划更需要体验特色美食；且两位被访者都比较认可简约的设计风格。

#### 访谈B ####
经过访谈两位同学，他们会因为朋友邀约和看到美景而决定一次出游计划。在制定旅游计划方面，他们通常会花费一个小时以上的时间。在制定旅游计划时，遇到的问题有甄别不出哪些是商业推广哪些是真实的攻略。不清楚最佳的路线规划，希望能够快速规划路线。两位受访者都对美食最在意。他们比较认可方便快捷的软件设计。

 洞察： 
小白旅游者需要路线规划功能，因为他们难以分辨地点之间的距离。
小白旅游者需要真实的攻略，因为他们不希望有糟糕的旅游体验。

#### 同学A： ####
访谈结果：当在使用市面上旅游定制类APP时，他遇到了想去的旅游景点没有攻略的难题，同时对平台推送的景点不感兴趣。

洞察：产品应该覆盖的旅游景点要齐全，并且产品要利用好大数据分析，进行精准推送内容，从而提高用户对产品的忠诚度。

#### 同学B： ####
访谈结果：
他认为现市面上推荐的攻略太过死板，内容大多为比较闻名的商业化景点，而具有当地特色，小众的宝藏景点却非常稀少。所以如果推出一款旅游定制app，他希望有贴合用户自身需求的个性化定制服务，提高用户对产品的使用体验。

洞察：用户对个性化旅游定制服务期望颇高，这个功能也将会作为我们产品的亮点功能之一。

#### 同学C：####
访谈结果：暂无使用旅游定制类APP的习惯，对于旅游，他注重旅游景点的风土人情、文化底蕴，还有当地的美食、住宿。他希望APP的页面偏实用，而且非常强调客服的服务效率和态度。

洞察：要打造一个好的客服，对于客服的效率和态度要严格管控，及时帮用户解决问题、给予反馈。

#### 同学D： ####
访谈结果：他有使用旅游定制类APP的习惯，他对于定制化的旅游很感兴趣，认为现在的旅游定制类APP服务较好但仍有欠缺，而且价格偏高。对于旅游，他注重美食和住宿环境，喜欢经济实惠。对于APP，他希望有更多的优惠方案和快捷的操作流程。

洞察：价格上的优势可以给予一些关注，尽量给到一些经济实惠的旅游方案给用户。对于食和住的推荐要着重。APP的操作流程尽量简化。

综上，我们有了大致的问题意识，接下来开始准备设计思维工作坊，来开启数字化转型，解决此行业痛点。

## 数字化转型设计思维工作坊设计：参与者介绍
谷歌设计冲刺：理解>发散/草图>决定>原型>验证

团队成员：黎栩焓、陈强、林锦靖、徐旖芊

在谷歌设计冲刺中，团队四人都参与了在线定制旅游产品设计工作坊的全过程。
理解：团队共同寻找在线旅游行业相关的市场分析报告，以及访谈同学的方式，对在线旅游行业的痛点、需求以及发展空间都有了一定的了解。
发散/草图：根据理解环节中找到的用户需求，团队成员提出各自的解决方案，并通过文字、语言的方式进行沟通和讲解。
决定：经过会议的投票决定，团队确定了产品的发展方向和商业模式，以及一些基本的功能。
原型：在团队确定了基础的设计理念和元素后，由团队中负责产品原型的同学负责设计，其余同学负责体验并给予修改意见。
验证：团队根据产品原型进行体验和商讨，对方案的可行性进行验证，对不妥的地方进行优化和改进。

成员简介：
徐旖芊：设计思维工作坊组织者、旅游行业商业模式探讨者。本人擅长设计思维工作坊，通过头脑风暴等形式，探讨旅游行业痛点和商业模式。
黎栩焓：用户需求分析者，设计思维工作坊参与者，产品原型制作者。本人擅长分析用户需求，挖掘用户痛点，为产品的迭代和完善提供帮助，同时对产品的商业模式有一定的认知，可以与团队一同协作制定产品的业务模式、运营模式、盈利方式等。
陈强：用户流程架构者、产品原型架构者设计、思维工作坊参与者。本人擅长用户体验调研及分析，崇善“以人为本”的设计理念，挖掘用户潜在的需求，完善产品服务体系。
林锦靖：设计思维工作坊UI设计者、市场需求分析者。本人擅长产品的交互设计和产品原型设计，能够根据需求文档做出最小可行性的产品原型，在后期可以与其他成员合作，对产品后续进行优化和更新。同时对市场需求分析有一定经验，可以参与到市场需求分析的工作当中。



## 数字化转型设计思维工作坊设计：
阶段和流程  我们团队基于旅游信息网络化全域化的趋势，针对景点信息孤岛和网络信息过剩问题，决定采用较完整的斯坦福创新方法中的三大阶段和六步流程 ，进行为时两天的线上/线下工作坊设计：

### 挖掘阶段：理解和观察+数据挖掘 
此阶段为线上工作坊，不占天数，所有成员运用线上文档及思维导图工具，交换旅游行业旅游零经验旅游者痛点初步观察分析。 

 ### 创造阶段：定义和构思 
此阶段为线下工作坊，我团队將在6月3日，利用九宫格，进行头脑风暴。

### 交付阶段：原型/流程+建模和价值验证 
此阶段为线下工作坊，我团队將在6月5日，开发原型和制作反馈收集表。

## 个人贡献与心得 
- 2.2　跨学科团队的好处是什么
跨学科团队有不同成员组成，包括数据科学家、用户体验设计师、UI设计师等。多学科团队在产品定义阶段可以从个人学科背景知识，从产品的价值、服务、营销、行销通路提供不同的点子。在头脑风暴阶段，跨界的思维模式往往迸发出新奇的想法。对这些想法分类排序，进行需求优先级划分，找到未来行业发展的可能性。
- 2.3　如何将点子和故事可视化
在我看来将点子和故事可视化应该有三个阶段。定义问题、理解需求和制作故事板。在定义问题阶段，首先需要我们通过数据洞察、价值主张画布等方式发现目前市场存在的问题。在理解需求上，我们使用同理心地图和HMV方式对已有观察进行深挖，如果我们这样做了是否可以从某种程度解决这个问题？最后，绘制故事板，用POV描述故事。